." Copyright (c) 1997, 2010, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH native2ascii 1 "14 Apr 2011"

.LP
.SH "名前"
native2ascii \- ネイティブ \- ASCII コンバータ
.LP
.LP
サポートされる文字エンコーディングの文字のファイルを ASCII または Unicode エスケープあるいはその両方のファイルに変換します。その逆の変換も行います。
.LP
.SH "形式"
.LP
.nf
\f3
.fl
\fP\f4native2ascii\fP\f2 [options] [inputfile [outputfile]]\fP
.fl
.fi

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f2native2ascii\fP Java 実行環境でサポートされる文字エンコーディングにエンコードされたファイルを、ASCII でエンコードされたファイルに変換します。ASCII 文字セットの一部でないすべての文字で Unicode エスケープ (「\\uxxxx」の表記) を使用します。このプロセスは、ISO\-8859\-1 文字セットに含まれない文字が含まれているプロパティーファイルで必要です。このツールは、その逆の変換を実行することもできます。
.LP
.LP
\f2outputfile\fP を省略した場合、標準出力に出力されます。さらに、 \f2inputfile\fP を省略した場合、標準入力から入力されます。
.LP
.SH "オプション"
.LP
.RS 3
.TP 3
\-reverse 
逆の処理を行います。つまり、ISO\-8859\-1 で Unicode エスケープを使ってエンコードされたファイルを、Java 実行環境でサポートされる文字エンコーディングのファイルに変換します。
.br
.br
.TP 3
\-encoding encoding_name 
変換処理で使用する文字エンコーディングの名前を指定します。このオプションが存在しない場合は、デフォルトの文字エンコーディング ( \f2java.nio.charset.Charset.defaultCharset\fP メソッドで定義される) が使用されます。 \f2encoding_name\fP 文字列は、
.na
\f4「サポートされている文字列エンコーディング」\fP @
.fi
http://java.sun.com/javase/6/docs/technotes/guides/intl/encoding.doc.htmlドキュメントに示されている、Java 実行環境でサポートされる文字エンコーディングの名前にする必要があります。
.br
.br
.TP 3
\-Joption 
Java 仮想マシンに \f2option\fP を渡します。\f2option\fP には、java(1)のリファレンスページに記載されているオプションを 1 つ指定します。たとえば、\f3\-J\-Xms48m\fP と指定すると、スタートアップメモリーは 48M バイトに設定されます。 
.RE

.LP
 
