'\" t
.\" Copyright (c) 2004, 2013, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" Title: unpack200
.\" Language: English
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Javaデプロイメント・ツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "unpack200" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Javaデプロイメント・ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
unpack200 \- pack200(1)で作成されたパック・ファイルを、WebデプロイメントのためにJARファイルに変換します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIunpack200\fR [ \fIoptions\fR ] input\-file \fIJAR\-file\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIinput\-file\fR
.RS 4
入力ファイルの名前。pack200 gzipファイルかpack200ファイルを指定できます。入力ファイルには、\fIpack200\fR(1)で作成されたJARファイルを指定することもできます(手間は\fI0\fRです)。この場合、入力ファイルの内容はPack2000マーカーで出力JARファイルにコピーされます。
.RE
.PP
\fIJAR\-file\fR
.RS 4
出力JARファイル名。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIunpack200\fRコマンドは、\fIpack200\fR\fI(1)\fRで作成されたパック・ファイルをJARファイルに変換するネイティブ実装です。一般的な使用方法は次のとおりです。次の例では、デフォルトの\fIunpack200\fRコマンド設定で、\fImyarchive\&.jar\fRファイルが\fImyarchive\&.pack\&.gz\fRから作成されます。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
unpack200 myarchive\&.pack\&.gz myarchive\&.jar
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "オプション"
.PP
\-Hvalue \-\-deflate\-hint=\fIvalue\fR
.RS 4
JARファイル内のすべてのエントリに\fItrue\fR、\fIfalse\fRまたは\fIkeep\fRのデフレーションを設定します。デフォルト・モードは\fIkeep\fRです。値が\fItrue\fRまたは\fIfalse\fR場合、\fI\-\-deflate=hint\fRオプションはデフォルトの動作をオーバーライドして、出力JARファイル内のすべてのエントリのデフレーション・モードが設定されます。
.RE
.PP
\-r \-\-remove\-pack\-file
.RS 4
入力パック・ファイルを削除します。
.RE
.PP
\-v \-\-verbose
.RS 4
最小限のメッセージが表示されます。このオプションの複数の仕様には、より詳細なメッセージが表示されます。
.RE
.PP
\-q \-\-quiet
.RS 4
メッセージを表示せずに動作するように指定します。
.RE
.PP
\-lfilename \-\-log\-file=\fIfilename\fR
.RS 4
出力メッセージが記録されるログ・ファイルを指定します。
.RE
.PP
\-? \-h \-\-help
.RS 4
\fIunpack200\fRコマンドに関するヘルプ情報を出力します。
.RE
.PP
\-V \-\-version
.RS 4
\fIunpack200\fRコマンドに関するバージョン情報を出力します。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
Java仮想マシンにoptionを渡します。\fIoption\fRには、Javaアプリケーション起動ツールのリファレンス・ページに記載されているオプションを1つ指定します。たとえば、\fI\-J\-Xms48m\fRと指定すると、スタートアップ・メモリーは48MBに設定されます。java(1)を参照してください。
.RE
.SH "注意"
.PP
このコマンドと\fIunpack\fRコマンドを混同しないでください。これらは別製品です。
.PP
JDKに付属するJava SE API仕様との相違が見つかった場合には、仕様を優先してください。
.SH "終了ステータス"
.PP
次の終了値が返されます: 正常終了の場合は0、エラーが発生した場合は0より大きい値。
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
pack200(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jar(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jarsigner(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
「Pack200 and Compression」
(http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/guides/deployment/deployment\-guide/pack200\&.html)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
「Java SE Technical Documentation」
(http://docs\&.oracle\&.com/javase/)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
