'\" t
.\" Copyright (c) 1998, 2013, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" Title: extcheck
.\" Language: English
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: 基本ツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "extcheck" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "基本ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
extcheck \- ターゲットのJavaアーカイブ(JAR)ファイルと現在インストールされている拡張機能のJARファイル間のバージョンの競合を検出します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIextcheck\fR [\fIoptions\fR] \fItargetfile\&.jar\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fItargetfile\&.jar\fR
.RS 4
バージョンの競合を検出するために、現在インストールされている拡張機能JARファイルと比較するターゲットJARファイル。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIextcheck\fRコマンドは、指定されたJARファイルのタイトルおよびバージョンがJava SE SDKにインストールされている拡張機能と競合していないかをチェックします。拡張機能をインストールする前に、このユーティリティを使用して、同じバージョンまたはより新しいバージョンの拡張機能がすでにインストールされていないかどうかを調べることができます。
.PP
\fIextcheck\fRコマンドは、\fItargetfile\&.jar\fRファイルのマニフェスト内のヘッダーSpecification\-titleおよびSpecification\-versionを、拡張機能ディレクトリ内に現在インストールされているすべてのJARファイル内の対応するヘッダーと比較します。デフォルトでは、拡張機能ディレクトリは、Oracle Solarisの場合は\fIjre/lib/ext\fR、Windowsの場合は\fI\ejre\elib\eext\fRです。\fIextcheck\fRコマンドは、\fIjava\&.lang\&.Package\&.isCompatibleWith\fRメソッドと同様の方法でバージョン番号を比較します。
.PP
競合が検出されない場合、リターン・コードは0です。
.PP
拡張機能ディレクトリ内のいずれかのJARファイルのマニフェストに、同一の\fISpecification\-title\fR、および同一またはより新しい\fISpecification\-version\fR番号がある場合は、ゼロでないエラー・コードが返されます。\fItargetfile\&.jar\fRのマニフェスト・ファイルに\fISpecification\-title\fRまたは\fISpecification\-version\fR属性がない場合も、ゼロでないエラー・コードが返されます。
.SH "オプション"
.PP
\-verbose
.RS 4
拡張機能ディレクトリ内のJARファイルを、チェック時に一覧表示します。また、ターゲットJARファイルのマニフェストの属性、および競合するJARファイルについても報告します。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
Java仮想マシン(JVM)に\fIoption\fRを渡します。optionには、Java起動ツールのリファレンス・ページに記載されているオプションを1つ指定します。たとえば、\fI\-J\-Xms48m\fRと指定すると、スタートアップ・メモリーは48MBに設定されます。java(1)を参照してください。
.RE
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jar(1)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
