'\" t
.\" Copyright (c) 2003, 2013, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" Title: javaws
.\" Language: English
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Java Web Startツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "javaws" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Java Web Startツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
javaws \- Java Web Startを起動します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjavaws\fR [ \fIrun\-options\fR ] \fIjnlp\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjavaws\fR [ \fIcontrol\-options\fR ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIrun\-options\fR
.RS 4
コマンドライン\fI実行オプション\fR。\fI実行オプション\fRは任意の順序で指定できます。実行オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIjnlp\fR
.RS 4
JNLP (Java Network Launching Protocol)ファイルのパスまたはURL (Uniform Resource Locator)のどちらか。
.RE
.PP
\fI制御オプション\fR
.RS 4
コマンドライン\fI制御オプション\fR。\fI制御オプション\fRは任意の順序で指定できます。制御オプションを参照してください。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fB注意:\fR
\fIjavaws\fRコマンドは、Oracle Solarisでは使用できません。
.PP
\fIjavaws\fRコマンドは、JNLPのリファレンス実装であるJava Web Startを起動します。Java Web Startは、ネットワーク上で動作するJavaアプリケーションおよびアプレットを起動します。
.PP
JNLPファイルが指定されると、\fIjavaws\fRコマンドはJNLPファイルで指定したJavaアプリケーションまたはアプレットを起動します。
.PP
\fIjavaws\fR起動ツールには、現在のリリースでサポートされている1組のオプションがあります。ただし、これらのオプションは将来のリリースでは削除される可能性があります。
.SH "実行オプション"
.PP
\-offline
.RS 4
Java Web Startをオフライン・モードで実行します。
.RE
.PP
\-Xnosplash
.RS 4
初期スプラッシュ画面を表示しません。
.RE
.PP
\-open \fIarguments\fR
.RS 4
このオプションを指定すると、JNLPファイル内の引数が\fI\-open\fR
\fIarguments\fRに置き換わります。
.RE
.PP
\-print \fIarguments\fR
.RS 4
このオプションを指定すると、JNLPファイル内の引数が\fI\-print\fR
\fIarguments\fRに置き換わります。
.RE
.PP
\-online
.RS 4
オンライン・モードを使用します。これは、デフォルトの動作です。
.RE
.PP
\-wait
.RS 4
\fIjavaws\fRプロセスは、アプリケーションが終了するまで終了しません。Windowsプラットフォーム上では、このオプションは説明したとおりに機能しません。
.RE
.PP
\-verbose
.RS 4
追加の出力を表示します。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
Java仮想マシンにoptionを渡します。\fIoption\fRには、Javaアプリケーション起動ツールのリファレンス・ページに記載されているオプションを1つ指定します。たとえば、\fI\-J\-Xms48m\fRと指定すると、スタートアップ・メモリーは48MBに設定されます。java(1)を参照してください。
.RE
.PP
\-system
.RS 4
アプリケーションをシステム・キャッシュのみから実行します。
.RE
.SH "制御オプション"
.PP
\-viewer
.RS 4
Javaコントロール・パネルでキャッシュ・ビューアを表示します。
.RE
.PP
\-clearcache
.RS 4
インストールされていないすべてのアプリケーションをキャッシュから削除します。
.RE
.PP
\-userConfig \fIproperty\-name\fR
.RS 4
指定されたデプロイメント・プロパティをクリアします。
.RE
.PP
\-userConfig \fIproperty\-name property\-value\fR
.RS 4
指定されたデプロイメント・プロパティを指定された値に設定します。
.RE
.PP
\-uninstall
.RS 4
キャッシュからすべてのアプリケーションを削除します。
.RE
.PP
\-uninstall \fIjnlp\fR
.RS 4
キャッシュからアプリケーションを削除します。
.RE
.PP
\-print \fIimport\-options \fRjnlp
.RS 4
キャッシュにアプリケーションをインポートします。
.RE
.SH "インポート・オプション"
.PP
\-silent
.RS 4
サイレント・モードでインポートします(ユーザー・インタフェースは表示されません)。
.RE
.PP
\-system
.RS 4
システム・キャッシュにアプリケーションをインポートします。
.RE
.PP
\-codebase \fIurl\fR
.RS 4
指定したコードベースからリソースを取得します。
.RE
.PP
\-shortcut
.RS 4
ユーザーがプロンプトを受け入れればショートカットをインストールします。このオプションは、
\fI\-silent\fRオプションも使用しないと効果がありません。
.RE
.PP
\-association
.RS 4
ユーザーがプロンプトを受け入れればアソシエーションをインストールします。このオプションは、
\fI\-silent\fRオプションも使用しないと効果がありません。
.RE
.PP
\fB注意:\fR\fIjavaws \-shortcut \-uninstall\fR
.SH "ファイル"
.PP
ユーザーおよびシステム・キャッシュならびにdeployment\&.propertiesファイルの詳細は、構成ファイルおよびプロパティのデプロイメント
(http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/guides/deployment/deployment\-guide/properties\&.html)を参照してください
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
Java Web Start
(http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/guides/javaws/index\&.html)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
