'\" t
.\" Copyright (c) 2004, 2014, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.\" Title: jconsole
.\" Language: Japanese
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Javaトラブルシューティング、プロファイリング、モニタリングおよび管理ツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\" Part Number: E58103-01
.\" Doc ID: JSSON
.\"
.if n .pl 99999
.TH "jconsole" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Javaトラブルシューティング、プロファイリング、モニタリン"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "名前"
jconsole \- Javaアプリケーションをモニターおよび管理するためのグラフィカル・コンソールを開始します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBjconsole\fR [ \fIoptions\fR ] [ connection \&.\&.\&. ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンド行オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
connection = \fIpid\fR | \fIhost\fR:\fIport\fR | \fIjmxURL\fR
.RS 4
\fBpid\fR値はローカルのJava Virtual Machine (JVM)のプロセスIDです。JVMは\fBjconsole\fRコマンドを実行しているユーザーIDと同じユーザーIDで実行する必要があります。\fBhost:port\fR値はJVMが動作しているホスト・システムの名前と、JVMが開始したときにシステム・プロパティ\fBcom\&.sun\&.management\&.jmxremote\&.port\fRで指定したポート番号です。\fBjmxUrl\fR値は、JMXServiceURLで記述されている、接続されるJMXエージェントのアドレスです。
.sp
\fBconnection\fRパラメータの詳細は、JMXテクノロジを使用したモニタリングおよび管理
(http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/guides/management/agent\&.html)を参照してください
.sp
\fBJMXServiceURL\fRクラスの説明(
http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/api/javax/management/remote/JMXServiceURL\&.html)も参照してください
.RE
.SH "説明"
.PP
\fBjconsole\fRコマンドは、ローカル・マシンまたはリモート・マシン上のJavaアプリケーションと仮想マシンのモニターと管理を行うグラフィカル・コンソール・ツールを起動します。
.PP
Windows上では、\fBjconsole\fRコマンドはコンソール・ウィンドウと関連付けられていません。ただし、\fBjconsole\fRコマンドが失敗すると、エラー情報を示すダイアログ・ボックスが表示されます。
.SH "オプション"
.PP
\-interval\fI=n\fR
.RS 4
更新間隔を\fIn\fR秒に設定します(デフォルトは4秒)。
.RE
.PP
\-notile
.RS 4
最初にウィンドウをタイル表示しません(複数接続の場合)。
.RE
.PP
\-pluginpath \fIplugins\fR
.RS 4
\fBJConsole\fRプラグインを検索するディレクトリまたはJARファイルのリストを指定します。\fIplugins\fRパスには\fBMETA\-INF/services/com\&.sun\&.tools\&.jconsole\&.JConsolePlugin\fRという名前のプロバイダ構成ファイルを含んでいる必要があり、これにはプラグインごとに1行が含まれています。その行は\fBcom\&.sun\&.tools\&.jconsole\&.JConsolePlugin\fRクラスを実装しているクラスの完全修飾クラス名を指定します。
.RE
.PP
\-version
.RS 4
リリース情報を表示して終了します。
.RE
.PP
\-help
.RS 4
ヘルプ・メッセージを表示します。
.RE
.PP
\-J\fIflag\fR
.RS 4
\fBjconsole\fRコマンドを実行したJVMに\fBflag\fRを渡します。
.RE
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
JConsoleの使用
(http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/guides/management/jconsole\&.html)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
JMXテクノロジを使用したモニタリングおよび管理

(http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/guides/management/agent\&.html)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
\fBJMXServiceURL\fRクラスの説明(
http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/api/javax/management/remote/JMXServiceURL\&.html)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
