'\" t
.\" Copyright (c) 1997, 2013, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" Title: native2ascii
.\" Language: English
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: 国際化ツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "native2ascii" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "国際化ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
native2ascii \- サポートされている任意の文字エンコーディングの文字を含むファイルを、ASCIIおよびUnicodeでエスケープされたファイルに変換して(またはその逆)、ローカライズ可能なアプリケーションを作成します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fInative2ascii\fR [ \fIinputfile\fR ] [ \fIoutputfile\fR ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIinputfile\fR
.RS 4
ASCIIに変換するエンコードされたファイル。
.RE
.PP
\fIoutputfile\fR
.RS 4
変換されたASCIIファイル。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fInative2ascii\fRコマンドは、ASCIIキャラクタ・セットに含まれないすべての文字にUnicodeエスケープ(\fI\eu\fR\fIxxxx\fR)表記法を使用して、Java Runtime Environment (JRE)でサポートされているエンコードされたファイルを、ASCIIでエンコードされたファイルに変換します。このプロセスは、ISO\-8859\-1文字セットに含まれない文字が含まれているプロパティ・ファイルで必要です。このツールは、その逆の変換を実行することもできます。
.PP
\fIoutputfile\fR値を省略した場合、標準出力に出力されます。さらに、\fIinputfile\fR値を省略した場合、標準入力から入力されます。
.SH "オプション"
.PP
\-reverse
.RS 4
逆の処理を行います。つまり、ISO\-8859\-1でUnicodeエスケープを使用してエンコードされたファイルを、JREでサポートされる文字エンコーディングのファイルに変換します。
.RE
.PP
\-encoding \fIencoding_name\fR
.RS 4
変換処理で使用する文字エンコーディングの名前を指定します。このオプションが存在しない場合は、デフォルトの文字エンコーディング(\fIjava\&.nio\&.charset\&.Charset\&.defaultCharset\fRメソッドで定義された)が使用されます。\fIencoding_name\fR文字列は、JREでサポートされている文字エンコーディングの名前にする必要があります。http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/guides/intl/encoding\&.doc\&.htmlにある
「サポートされているエンコーディング」を参照してください
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
Java仮想マシン(JVM)に\fIoption\fRを渡します。optionには、Javaアプリケーション起動ツールのリファレンス・ページに記載されているオプションを1つ指定します。たとえば、\fI\-J\-Xms48m\fRと指定すると、スタートアップ・メモリーは48MBに設定されます。java(1)を参照してください。
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
