'\" t
.\" Copyright (c) 2001, 2014, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.\" Title: servertool
.\" Language: Japanese
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Java IDLおよびRMI-IIOPツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\" Part Number: E58103-01
.\" Doc ID: JSSON
.\"
.if n .pl 99999
.TH "servertool" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Java IDLおよびRMI-IIOPツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "名前"
servertool \- 開発者が永続サーバーを登録、登録解除、起動、停止するための使いやすいユーザー・インタフェースを提供します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBservertool\fR \-ORBInitialPort \fInameserverport\fR [ \fIoptions\fR ] [ \fIcommands \fR]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンド行オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
commands
.RS 4
コマンド行コマンド。コマンドを参照してください。
.RE
.PP
\fBservertool\fR\fBservertool >\fR\fBservertool >\fR
.SH "説明"
.PP
\fBservertool\fRコマンドは、開発者が永続サーバーを登録、登録解除、起動、停止するためのコマンド行インタフェースを提供します。コマンド行コマンドを使用すると、サーバーに関する様々な統計情報を取得できます。コマンドを参照してください。
.SH "オプション"
.PP
\-ORBInitialHost \fInameserverhost\fR
.RS 4
このオプションは必須です。ネーム・サーバーが実行され、着信リクエストをリスニングするホスト・マシンを指定します。\fBnameserverhost\fR値は、\fBorb\fRが実行され、リクエストをリスニングしているポートを指定する必要があります。このオプションを指定しない場合、値はデフォルトで\fBlocalhost\fRに設定されます。\fBorbd\fRと\fBservertool\fRが異なるマシン上で実行されている場合は、\fBorbd\fRが実行されているホストの名前またはIPアドレスを指定する必要があります。
.sp
\fB注意:\fR
Oracle Solarisでは、1024より小さいポート上でプロセスを開始するには、rootユーザーになる必要があります。\fBnameserverport\fR値には、1024以上のポート番号を使用することをお薦めします。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
Java Virtual Machineに\fBoption\fRを渡します。\fBoption\fRには、Javaアプリケーション起動ツールのリファレンス・ページに記載されているオプションを1つ指定します。たとえば、\fB\-J\-Xms48m\fRと指定すると、スタートアップ・メモリーは48MBに設定されます。java(1)を参照してください。
.RE
.SH "コマンド"
.PP
\fBservertool\fRコマンドは、コマンド行コマンドを使用して、または使用せずに起動できます。
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
\fBservertool\fRの起動時にコマンドを指定しなかった場合、コマンド行ツールにコマンド入力を求める\fBservertool\fRプロンプトが表示されます:
\fBservertool >\fR。
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
\fBservertool\fRの起動時にコマンドを指定した場合、Java IDL Server Toolが起動してコマンドを実行し、終了します。
.RE
.PP
register \-server \fIserver\-class\-name\fR \-classpath \fIclasspath\-to\-server\fR [ \-applicationName \fIapplication\-name\fR \-args \fIargs\-to\-server\fR \-vmargs \fIflags\-for\-JVM\fR ]
.RS 4
Object Request Broker Daemon (ORBD)に新規永続サーバーを登録します。サーバーが未登録の場合、登録してアクティブ化します。このコマンドによって、\fB\-server\fRオプションで識別されるサーバーの\fBメイン\fR・クラス内でインストール・メソッドが呼び出されます。このインストール・メソッドは、\fBpublic static void install(org\&.omg\&.CORBA\&.ORB)\fRになっている必要があります。インストール・メソッドはオプションであり、開発者はデータベース・スキーマの作成など独自のサーバー・インストール動作を指定できます。
.RE
.PP
unregister \-serverid \fIserver\-id\fR | \-applicationName \fIapplication\-name\fR
.RS 4
サーバーIDまたはアプリケーション名で、サーバーをORBDから登録解除します。このコマンドによって、\fB\-server\fRオプションで識別されるサーバーの\fBメイン\fR・クラス内でアンインストール・メソッドが呼び出されます。
\fBuninstall\fRメソッドは、\fBpublic static void uninstall(org\&.omg\&.CORBA\&.ORB)\fRになっている必要があります。\fBuninstall\fRメソッドはオプションであり、開発者は\fBinstall\fRメソッドの動作の取消など、独自のサーバー・アンインストール動作を指定できます。
.RE
.PP
getserverid \-applicationName \fIapplication\-name\fR
.RS 4
\fBapplication\-name\fR値に対応するサーバーIDを返します。
.RE
.PP
list
.RS 4
ORBDに登録されているすべての永続サーバーに関する情報を一覧表示します。
.RE
.PP
listappnames
.RS 4
現在ORBDに登録されているすべてのサーバーのアプリケーション名を一覧表示します。
.RE
.PP
listactive
.RS 4
ORBDによって起動され、現在実行されているすべての永続サーバーに関する情報を一覧表示します。
.RE
.PP
locate \-serverid \fIserver\-id\fR | \-applicationName \fIapplication\-name\fR [ \-endpointType \fIendpointType\fR ]
.RS 4
登録されたサーバーで作成したすべてのORBの特定のタイプについてエンドポイント(ポート)を検出します。サーバーが実行されていない場合、アクティブ化されます。\fBendpointType\fR値が指定されていない場合、サーバーのORBごとに関連付けられているplainタイプまたはnon\-protectedタイプのエンドポイントが返されます。
.RE
.PP
locateperorb \-serverid \fIserver\-id\fR | \-applicationName \fIapplication\-name\fR [ \-orbid \fIORB\-name\fR ]
.RS 4
登録されたサーバーの特定のObject Request Broker (ORB)で登録されたエンドポイント(ポート)を検出します。サーバーが実行されていない場合、アクティブ化されます。\fBorbid\fRが指定されていない場合、デフォルト値の\fB""\fRが\fBorbid\fRに割り当てられます。ORBが空文字列の\fBorbid\fRで作成されている場合、登録したポートがすべて返されます。
.RE
.PP
orblist \-serverid \fIserver\-id\fR | \-applicationName \fIapplication\-name\fR
.RS 4
サーバー上に定義されたORBの\fBORBId\fRを一覧表示します。\fBORBId\fRはサーバーで作成されたORBの文字列名です。サーバーが実行されていない場合、アクティブ化されます。
.RE
.PP
shutdown \-serverid \fIserver\-id\fR | \-applicationName application\-name
.RS 4
ORBDに登録されたアクティブなサーバーを停止します。このコマンドの実行中に、\fB\-serverid\fRパラメータまたは\fB\-applicationName\fRパラメータで指定されたクラス内に定義された\fBshutdown\fRメソッドも呼び出されてサーバー・プロセスを停止します。
.RE
.PP
startup \-serverid \fIserver\-id\fR | \-applicationName application\-name
.RS 4
ORBDに登録されたサーバーを起動またはアクティブ化します。サーバーが実行されていない場合、このコマンドがサーバーを起動します。サーバーがすでに実行されている場合は、エラー・メッセージが表示されます。
.RE
.PP
help
.RS 4
\fBservertool\fRコマンドを介してサーバーが利用できるすべてのコマンドをリストします。
.RE
.PP
quit
.RS 4
\fBservertool\fRコマンドを終了します。
.RE
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
orbd(1)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
