'\" t
.\" Copyright (c) 2005, 2014, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.\" Title: wsgen
.\" Language: Japanese
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Java Webサービス・ツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\" Part Number: E58103-01
.\" Doc ID: JSSON
.\"
.if n .pl 99999
.TH "wsgen" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Java Webサービス・ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "名前"
wsgen \- Webサービスのエンドポイント実装(SEI)クラスを読取り、Webサービスのデプロイメントと呼出しに必要なすべてのアーティファクトを生成します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBwsgen\fR [ \fIoptions\fR ] \fISEI\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンド行オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fISEI\fR
.RS 4
読み取るWebサービスのエンドポイント実装クラス(SEI)です。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fBwsgen\fRコマンドは、JAX\-WS Webサービスで使用されるJAX\-WSポータブル・アーティファクトを生成します。このツールは、Webサービスのエンドポイント・クラスを読取り、Webサービスのデプロイメントと呼出しに必要なすべてのアーティファクトを生成します。JAXWS 2\&.1\&.1 RIでは\fBwsgen\fR
Antタスクも提供されます。
http://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.1/docs/wsgenant\&.htmlのJAX\-WS (wsgen)ページのToolsタブを参照してください。
.PP
\fBwsgen\fRコマンドを起動するには、次を行います。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBexport JAXWS_HOME=/pathto/jaxws\-ri\fR
\fB$JAXWS_HOME/bin/wsgen\&.sh \-help\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "オプション"
.PP
\-classpath \fIpath\fR
.RS 4
入力クラス・ファイルの場所。
.RE
.PP
\-cp \fIpath\fR
.RS 4
入力クラス・ファイルの場所。
.RE
.PP
\-d \fIdirectory\fR
.RS 4
生成された出力ファイルを格納する場所。
.RE
.PP
\-extension
.RS 4
ベンダー拡張を使用可能にします。拡張を使用すると、アプリケーションの移植性が失われたり、他の実装と連携できなくなる可能性があります。
.RE
.PP
\-help
.RS 4
\fBwsgen\fRコマンドに関するヘルプ・メッセージを表示します。
.RE
.PP
\-keep
.RS 4
生成されたファイルを保存します。
.RE
.PP
\-r \fIdirectory\fR
.RS 4
このオプションを\fB\-wsdl\fRオプションとともに使用して、WSDLなど生成されたリソース・ファイルを配置する場所を指定します。
.RE
.PP
\-s \fIdirectory\fR
.RS 4
生成されたソース・ファイルを格納する場所。
.RE
.PP
\-verbose
.RS 4
コンパイラ・メッセージを表示します。
.RE
.PP
\-version
.RS 4
リリース情報を出力します。
.RE
.PP
\-wsdl [ :protocol ]
.RS 4
エンドポイントをデプロイする前に確認するWSDLファイルを生成するオプション・コマンド。WSDLファイルには、サービスを呼び出す方法、パラメータに必要な値、返されるデータ構造についてのコンピュータで読取り可能な記述が含まれます。
.sp
デフォルトでは\fBwsgen\fRコマンドはWSDLファイルを生成しません。\fBprotocol\fR値は省略可能であり、WSDLバインディング(\fBwsdl:binding\fR)で使用するプロトコルを指定するために使用されます。有効なプロトコルは、\fBsoap1\&.1\fRと\fBXsoap1\&.2\fRです。デフォルトは\fBsoap1\&.1\fRです。\fBXsoap1\&.2\fRプロトコルは標準ではないため、\fB\-extension\fRオプションとともにのみ使用可能です。
.RE
.PP
\-servicename \fIname\fR
.RS 4
\fB\-wsdl\fRオプションとともにのみ使用して、WSDLで生成される特定のWSDLサービス(\fBwsdl:service\fR)名を指定します。例:
\fB\-servicename "{http://mynamespace/}MyService"\fR。
.RE
.PP
\-portname \fIname\fR
.RS 4
\fB\-wsdl\fRオプションとともにのみ使用して、WSDLで生成される特定のWSDLポート(\fBwsdl:port\fR)名を指定します。例:
\fB\-portname "{http://mynamespace/}MyPort"\fR。
.RE
.SH "例"
.PP
次の例では、Stockディレクトリ内に\fB@WebService\fR注釈を持つ\fBStockService\fRのラッパー・クラスを生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBwsgen \-d stock \-cp myclasspath stock\&.StockService\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
次の例では、SOAP 1\&.1 WSDLおよび\fB@WebService\fR注釈を持つ\fBstock\&.StockService\fRクラスのスキーマを生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBwsgen \-wsdl \-d stock \-cp myclasspath stock\&.StockService\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
次の例では、SOAP 1\&.2 WSDLを生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBwsgen \-wsdl:Xsoap1\&.2 \-d stock \-cp myclasspath stock\&.StockService \fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fB注意:\fR
サービスのデプロイ時にJAXWS実行時環境でWSDLが生成されるため、開発時にWSDLを生成する必要はありません。
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
wsimport(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
http://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.1/docs/wsgenant\&.htmlの
JAX\-WS (wsgen)ページのToolsタブを参照してください。
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
