'\" t
.\" Copyright (c) 1994, 2014, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.\" Title: javap
.\" Language: Japanese
.\" Date: 2014年8月8日
.\" SectDesc: 基本ツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\" Part Number: E58103-01
.\" Doc ID: JSSON
.\"
.if n .pl 99999
.TH "javap" "1" "2014年8月8日" "JDK 8" "基本ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "名前"
javap \- 1つ以上のクラス・ファイルを逆アセンブルします。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBjavap\fR [\fIoptions\fR] \fIclassfile\fR\&.\&.\&.
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンド行オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIclassfile\fR
.RS 4
注釈の処理対象となる、空白で区切った1つ以上のクラス(DocFooter\&.classなど)。クラス・パスで検出できるクラスを、ファイル名またはURL(\fBfile:///home/user/myproject/src/DocFooter\&.class\fRなど)で指定できます。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fBjavap\fRコマンドは、1つまたは複数のクラス・ファイルを逆アセンブルします。その出力は指定するオプションにより異なります。オプションを指定しない場合、\fBjavap\fRコマンドは、そのパッケージ、渡されたクラスのprotectedおよびpublicのフィールドとメソッドを出力します。\fBjavap\fRコマンドはその出力を\fB標準出力\fRに表示します。
.SH "オプション"
.PP
\-help
.br
\-\-help
.br
\-?
.RS 4
\fBjavap\fRコマンドについてのヘルプ・メッセージを出力します。
.RE
.PP
\-version
.RS 4
リリース情報を出力します。
.RE
.PP
\-l
.RS 4
行番号とローカル変数表を出力します。
.RE
.PP
\-public
.RS 4
publicクラスおよびメンバーのみ表示します。
.RE
.PP
\-protected
.RS 4
protectedおよびpublicのクラスとメンバーのみを表示します。
.RE
.PP
\-private
.br
\-p
.RS 4
すべてのクラスとメンバーを表示します。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
指定されたオプションをJVMに渡します。次に例を示します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBjavap \-J\-version\fR
\fBjavap \-J\-Djava\&.security\&.manager \-J\-Djava\&.security\&.policy=MyPolicy MyClassName\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
JVMオプションの詳細は、コマンドのマニュアルを参照してください。
.RE
.PP
\-s
.RS 4
内部の型シグニチャを出力します。
.RE
.PP
\-sysinfo
.RS 4
処理中のクラスのシステム情報(パス、サイズ、日付、MD5ハッシュ)を表示します。
.RE
.PP
\-constants
.RS 4
\fBstatic final\fR定数を表示します。
.RE
.PP
\-c
.RS 4
クラスの各メソッドのために逆アセンブルされるコード、すなわちJavaバイトコードからなる命令を表示します。
.RE
.PP
\-verbose
.RS 4
メソッドのスタック・サイズ、localsとargumentsの数を出力します。
.RE
.PP
\-classpath \fIpath\fR
.RS 4
クラスを探すために\fBjavap\fRコマンドが使用するパスを指定します。デフォルトまたは\fBCLASSPATH\fR環境変数の設定をオーバーライドします。
.RE
.PP
\-bootclasspath \fIpath\fR
.RS 4
ブートストラップ・クラスをロードするパスを指定します。ブートストラップ・クラスは、デフォルトでは\fBjre/lib/rt\&.jar\fRおよび他のいくつかのJARファイルにある、コアJavaプラットフォームを実装するクラスです。
.RE
.PP
\-extdir \fIdirs\fR
.RS 4
インストールされた拡張機能を検索する場所をオーバーライドします。拡張機能のデフォルト位置は\fBjava\&.ext\&.dirs\fRです。
.RE
.SH "例"
.PP
次の\fBDocFooter\fRクラスをコンパイルします。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBimport java\&.awt\&.*;\fR
\fBimport java\&.applet\&.*;\fR
\fB \fR
\fBpublic class DocFooter extends Applet {\fR
\fB        String date;\fR
\fB        String email;\fR
\fB \fR
\fB        public void init() {\fR
\fB                resize(500,100);\fR
\fB                date = getParameter("LAST_UPDATED");\fR
\fB                email = getParameter("EMAIL");\fR
\fB        }\fR
\fB \fR
\fB        public void paint(Graphics g) {\fR
\fB                g\&.drawString(date + " by ",100, 15);\fR
\fB                g\&.drawString(email,290,15);\fR
\fB        }\fR
\fB}\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBjavap DocFooter\&.class\fRコマンドからの出力は次を生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBCompiled from "DocFooter\&.java"\fR
\fBpublic class DocFooter extends java\&.applet\&.Applet {\fR
\fB  java\&.lang\&.String date;\fR
\fB  java\&.lang\&.String email;\fR
\fB  public DocFooter();\fR
\fB  public void init();\fR
\fB  public void paint(java\&.awt\&.Graphics);\fR
\fB}\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBjavap \-c DocFooter\&.class\fRコマンドからの出力は次を生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBCompiled from "DocFooter\&.java"\fR
\fBpublic class DocFooter extends java\&.applet\&.Applet {\fR
\fB  java\&.lang\&.String date;\fR
\fB  java\&.lang\&.String email;\fR
 
\fB  public DocFooter();\fR
\fB    Code:\fR
\fB       0: aload_0       \fR
\fB       1: invokespecial #1                  // Method\fR
\fBjava/applet/Applet\&."<init>":()V\fR
\fB       4: return        \fR
 
\fB  public void init();\fR
\fB    Code:\fR
\fB       0: aload_0       \fR
\fB       1: sipush        500\fR
\fB       4: bipush        100\fR
\fB       6: invokevirtual #2                  // Method resize:(II)V\fR
\fB       9: aload_0       \fR
\fB      10: aload_0       \fR
\fB      11: ldc           #3                  // String LAST_UPDATED\fR
\fB      13: invokevirtual #4                  // Method\fR
\fB getParameter:(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/String;\fR
\fB      16: putfield      #5                  // Field date:Ljava/lang/String;\fR
\fB      19: aload_0       \fR
\fB      20: aload_0       \fR
\fB      21: ldc           #6                  // String EMAIL\fR
\fB      23: invokevirtual #4                  // Method\fR
\fB getParameter:(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/String;\fR
\fB      26: putfield      #7                  // Field email:Ljava/lang/String;\fR
\fB      29: return        \fR
 
\fB  public void paint(java\&.awt\&.Graphics);\fR
\fB    Code:\fR
\fB       0: aload_1       \fR
\fB       1: new           #8                  // class java/lang/StringBuilder\fR
\fB       4: dup           \fR
\fB       5: invokespecial #9                  // Method\fR
\fB java/lang/StringBuilder\&."<init>":()V\fR
\fB       8: aload_0       \fR
\fB       9: getfield      #5                  // Field date:Ljava/lang/String;\fR
\fB      12: invokevirtual #10                 // Method\fR
\fB java/lang/StringBuilder\&.append:(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/StringBuilder;\fR
\fB      15: ldc           #11                 // String  by \fR
\fB      17: invokevirtual #10                 // Method\fR
\fB java/lang/StringBuilder\&.append:(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/StringBuilder;\fR
\fB      20: invokevirtual #12                 // Method\fR
\fB java/lang/StringBuilder\&.toString:()Ljava/lang/String;\fR
\fB      23: bipush        100\fR
\fB      25: bipush        15\fR
\fB      27: invokevirtual #13                 // Method\fR
\fB java/awt/Graphics\&.drawString:(Ljava/lang/String;II)V\fR
\fB      30: aload_1       \fR
\fB      31: aload_0       \fR
\fB      32: getfield      #7                  // Field email:Ljava/lang/String;\fR
\fB      35: sipush        290\fR
\fB      38: bipush        15\fR
\fB      40: invokevirtual #13                 // Method\fR
\fBjava/awt/Graphics\&.drawString:(Ljava/lang/String;II)V\fR
\fB      43: return        \fR
\fB}\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
java(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
javac(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
javadoc(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
javah(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jdb(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jdeps(1)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
