'\" t
.\" Copyright (c) 2006, 2014, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.\" Title: jhat
.\" Language: Japanese
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: トラブルシューティング・ツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\" Part Number: E58103-01
.\" Doc ID: JSSON
.\"
.if n .pl 99999
.TH "jhat" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "トラブルシューティング・ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "名前"
jhat \- Javaヒープを分析します。このコマンドは試験的なもので、サポートされていません。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBjhat\fR [ \fIoptions\fR ] \fIheap\-dump\-file\fR 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンド行オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIheap\-dump\-file\fR
.RS 4
ブラウズ対象となるJavaバイナリ・ヒープ・ダンプ・ファイル。複数のヒープ・ダンプを含むダンプ・ファイルの場合、\fBmyfile\&.hprof#3\fRのようにファイル名の後に\fB#<number>\fRを付加することで、ファイル内の特定のダンプを指定できます。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fBjhat\fRコマンドはJavaヒープ・ダンプ・ファイルを解析し、Webサーバーを開始します。\fBjhat\fRコマンドを使用して、お気に入りのブラウザでヒープ・ダンプを参照できます。\fBjhat\fRコマンドは、既知のクラス\fBMyClass\fRのすべてのインスタンスを表示するなどの事前設計済の問合せやObject Query Language (OQL)をサポートします。ヒープ・ダンプの問合せを除き、OQLはSQLに似ています。OQLのヘルプには、\fBjhat\fRコマンドによって表示されるOQLヘルプ・ページからアクセスできます。デフォルト・ポートを使用する場合、OQLのヘルプはhttp://localhost:7000/oqlhelp/で利用可能です。
.PP
Javaのヒープ・ダンプを生成するには、次のいくつかの方法があります。
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
\fBjmap \-dump\fRオプションを使用して実行時にヒープ・ダンプを取得します。jmap(1)を参照してください。
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
\fBjconsole\fRオプションを使用して\fBHotSpotDiagnosticMXBean\fR経由で実行時にヒープ・ダンプを取得します。jconsole(1)および\fBHotSpotDiagnosticMXBean\fRのインタフェースの説明(
http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/jre/api/management/extension/com/sun/management/HotSpotDiagnosticMXBean\&.html)を参照してください。
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
ヒープ・ダンプは、\fB\-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError\fR
Java Virtual Machine (JVM)オプションを指定することで、\fBOutOfMemoryError\fRがスローされたときに生成されます。
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
\fBhprof\fRコマンドを使用します。HPROF: Heap/CPUプロファイリング・ツール
(http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/samples/hprof\&.html)を参照してください
.RE
.SH "オプション"
.PP
\-stack false|true
.RS 4
オブジェクト割当呼出しスタックの追跡を無効にします。ヒープ・ダンプ内で割当サイト情報が使用できない場合、このフラグを\fBfalse\fRに設定する必要があります。デフォルトは\fBtrue\fRです。
.RE
.PP
\-refs false|true
.RS 4
オブジェクトへの参照の追跡を無効にします。デフォルトは\fBtrue\fRです。デフォルトでは、ヒープ内のすべてのオブジェクトについて、バックポインタ(指定されたオブジェクトをポイントしているオブジェクト。参照者または受信参照とも呼ばれる)が計算されます。
.RE
.PP
\-port \fIport\-number\fR
.RS 4
\fBjhat\fRのHTTPサーバーのポートを設定します。デフォルトは7000です。
.RE
.PP
\-exclude \fIexclude\-file\fR
.RS 4
到達可能なオブジェクトの問合せから除外する必要があるデータ・メンバーの一覧を含むファイルを指定します。たとえば、このファイルに\fBjava\&.lang\&.String\&.value\fRが含まれていた場合、特定のオブジェクト\fBo\fRから到達可能なオブジェクトのリストを計算する際に、\fBjava\&.lang\&.String\&.value\fRフィールドに関連する参照パスが考慮されなくなります。
.RE
.PP
\-baseline \fIexclude\-file\fR
.RS 4
ベースラインとなるヒープ・ダンプを指定します。両方のヒープ・ダンプ内で同じオブジェクトIDを持つオブジェクトは新規ではないとしてマークされます。他のオブジェクトは新規としてマークされます。これは、異なる2つのヒープ・ダンプを比較する際に役立ちます。
.RE
.PP
\-debug \fIint\fR
.RS 4
このツールのデバッグ・レベルを設定します。レベル0はデバッグ出力がないことを意味します。より大きな値を設定すると、より冗長なモードになります。
.RE
.PP
\-version
.RS 4
リリース番号をレポートして終了します
.RE
.PP
\-h
.RS 4
ヘルプ・メッセージを表示して終了します。
.RE
.PP
\-help
.RS 4
ヘルプ・メッセージを表示して終了します。
.RE
.PP
\-J\fIflag\fR
.RS 4
\fBjhat\fRコマンドを実行しているJava Virtual Machineに\fBflag\fRを渡します。たとえば、512Mバイトの最大ヒープ・サイズを使用するには、\fB\-J\-Xmx512m\fRとします。
.RE
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jmap(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jconsole(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
HPROF: Heap/CPUプロファイリング・ツール
(http://docs\&.oracle\&.com/javase/8/docs/technotes/samples/hprof\&.html)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
