'\" t
.\" Copyright (c) 2005, 2014, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
.\" version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
.\" accompanied this code).
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License version
.\" 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
.\" questions.
.\"
.\" Title: wsimport
.\" Language: Japanese
.\" Date: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Java Webサービス・ツール
.\" Software: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\" Part Number: E58103-01
.\" Doc ID: JSSON
.\"
.if n .pl 99999
.TH "wsimport" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Java Webサービス・ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "名前"
wsimport \- Webアプリケーション・アーカイブ(WAR)ファイルにパッケージできるJAX\-WSポータブル・アーティファクトを生成して、Antタスクを指定します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBwsimport\fR [ \fIoptions\fR ] \fIwsdl\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンド行オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIwsdl\fR
.RS 4
Webサービスを呼び出す方法、パラメータに必要な値、返されるデータ構造についてのコンピュータで読取り可能な記述が含まれまるファイルです。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fBwsimport\fRコマンドは、次のJAX\-WSポータブル・アーティファクトを生成します。これらのアーティファクトは、デプロイするWSDLおよびスキーマ・ドキュメントおよびエンドポイント実装とともに、WARファイルにパッケージできます。\fBwsimport\fRコマンドでは\fBwsimport\fR
Antタスクも提供されます。
http://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.1/docs/wsimportant\&.htmlのWsimport Ant TaskページのToolsタブを参照してください。
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
サービス・エンドポイント・インタフェース(SEI)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
サービス
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
例外クラスは\fBwsdl:fault\fRからマップされます(存在する場合)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
非同期レスポンスBeanはレスポンス\fBwsdl:message\fRから派生します(存在する場合)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
JAXBが生成する値タイプ(スキーマのタイプからマップされたJavaクラス)
.RE
.PP
\fBwsgen\fRコマンドを起動するには、次を行います。
.PP
\fBOracle Solaris/Linux\fR:
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fB/bin/wsimport\&.sh \-help\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBWindows\fRの場合:
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fB\ebin\ewsimport\&.bat \-help\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "オプション"
.PP
\-d \fIdirectory\fR
.RS 4
生成される出力ファイルを格納する場所を指定します。
.RE
.PP
\-b \fIpath\fR
.RS 4
外部JAX\-WSまたはJAXBバインディング・ファイルを指定します。\fB\-b\fRオプションで複数のJAX\-WSおよびJAXBバインディング・ファイルを指定できます。これらのファイルを使用して、パッケージ名、Bean名などをカスタマイズできます。JAX\-WSおよびJAXBバインディング・ファイルの詳細は、
http://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.1/docs/wsimportant\&.htmlのWSDL CustomizationのUsers Guideタブを参照してください
.RE
.PP
\-B \fIjaxbOption\fR
.RS 4
JAXBスキーマ・コンパイラに\fBjaxbOption\fRオプションを渡します。
.RE
.PP
\-catalog
.RS 4
外部エンティティ参照を解決するカタログ・ファイルを指定します。\fB\-catalog\fRオプションは、TR9401、XCatalog、OASIS XML Catalogの各形式をサポートしています。http://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.1/docs/catalog\-support\&.htmlの
Catalog SupportページのUsers Guideタブを参照してください。
.RE
.PP
\-extension
.RS 4
ベンダー拡張を使用可能にします。拡張を使用すると、アプリケーションの移植性が失われたり、他の実装と連携できなくなる可能性があります。
.RE
.PP
\-help
.RS 4
\fBwsimport\fRコマンドに関するヘルプ・メッセージを表示します。
.RE
.PP
\-httpproxy: \fIhost\fR:\fIport\fR
.RS 4
HTTPプロキシ・サーバーを指定します。デフォルトは8080です。
.RE
.PP
\-keep
.RS 4
生成されたファイルを保持します
.RE
.PP
\-p \fIname\fR
.RS 4
ターゲット・パッケージ\fIname\fRを指定して、WSDLおよびスキーマ・バインディングのカスタマイズ、および仕様部で定義されたデフォルトのアルゴリズムをオーバーライドします。
.RE
.PP
\-s \fIdirectory\fR
.RS 4
生成されるソース・ファイルを格納する場所を指定します
.RE
.PP
\-verbose
.RS 4
コンパイラ・メッセージを表示します。
.RE
.PP
\-version
.RS 4
リリース情報を出力します。
.RE
.PP
\-wsdllocation \fIlocation\fR
.RS 4
\fB@WebServiceClient\&.wsdlLocation\fRの値を指定します。
.RE
.PP
\-target
.RS 4
指定されたJAX\-WS仕様バージョンに従って、コードを生成します。バージョン2\&.0では、JAX\-WS 2\&.0仕様に準拠したコードを生成します。
.RE
.PP
\-quiet
.RS 4
\fBwsimport\fRコマンド出力を抑制します。
.RE
.PP
\fB\-b\fRオプションを使用して、複数の\fBJAX\-WS\fRおよび\fBJAXB\fRバインディング・ファイルを指定できます。これらのファイルを使用して、パッケージ名やBean名など、様々なものをカスタマイズできます。\fBJAX\-WS\fRおよび\fBJAXB\fRバインディング・ファイルの詳細は、
https://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.2/docs/customizations\&.htmlのカスタマイズ・ドキュメントを参照してください
.SH "非標準オプション"
.PP
\-XadditionalHeaders
.RS 4
リクエストまたはレスポンス・メッセージにバインドされないヘッダーをJavaメソッドのパラメータにマップします
.RE
.PP
\-Xauthfile \fIfile\fR
.RS 4
認証情報を含むファイルを指定するWSDL URIです。このURIの形式は次のとおりです。
.sp
http://\fIuser\-name\fR:\fBpassword\fR@\fIhost\-name\fR/\fIweb\-service\-name\fR>?wsdl\&.
.RE
.PP
\-Xdebug
.RS 4
デバッグ情報を出力します
.RE
.PP
\-Xno\-addressing\-databinding
.RS 4
W3C EndpointReferenceTypeとJavaのバインディングを有効にします。
.RE
.PP
\-Xnocompile
.RS 4
生成されたJavaファイルをコンパイルしません
.RE
.SH "例"
.PP
次の例では、Javaアーティファクトを生成し、\fBhttp://stockquote\&.example\&.com/quote?wsdl\fRをインポートしてアーティファクトをコンパイルします。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fBwsimport \-p stockquote http://stockquote\&.example\&.com/quote?wsdl\fR
 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
wsgen(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
http://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.1/docs/wsimportant\&.htmlの
Wsimport Ant TaskページのToolsタブ
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
http://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.1/docs/catalog\-support\&.htmlの
Catalog SupportページのUsers Guideタブ
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
http://jax\-ws\&.java\&.net/nonav/2\&.1\&.1/docs/wsimportant\&.htmlの
WSDL CustomizationページのUsers Guideタブ
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
